# 6大设计原则

#### 1. Single Responsibility Principle(简称SRP): 单一职责原则
> 应该有且只有一个原因引起类的变更。换句话说就是一个接口只做一件事，即一个职责一个接口。但是困难的是划分职责时并没有一个标准，最终都是需要从实际的项目去考虑。

#### 2. Liskov Substitution Principle：里氏替换原则
> 里氏替换原则简单易懂一点的定义就是只要父类出现的地方子类就可以出现，且替换成子类也不会出现任何错误或者异常。(但是反过来，有子类出现的地方，父类不一定可以适用)。  

**里氏替换原则是为继承定义了四个规范：**
- 子类必须完全实现父类的方法。
- 子类可以有自己的个性。
- 覆盖或者实现父类的方法时输入参数可以被放大。
- 复写或实现父类的方法时返回值可以缩小。

#### 3. 依赖倒置原则
> 精简的定义就是面向接口编程。    

**Java语言中的表现就是为以下的三点：** 
- 模块间的依赖关系通过接口和抽象类产生，实体类之间不直接发生依赖关系。
- 接口和抽象类不依赖于实现类。
- 实现类依赖接口或者抽象类。

**对象的依赖关系有三种实现方式：**
- 构造函数传递依赖对象。
- Setter传递依赖对象。
- 接口声明依赖对象，也叫接口注入。

#### 4. Interface Segregation Principle：接口隔离原则
>  建立单一接口，不要建立臃肿庞大的接口。即接口尽量细化，同时接口中的方法尽量少。  

**单一职责和接口隔离原则的区别：**
- 单一职责要求类和接口，或者方法的职责单一，侧重点在职责，这是根据业务逻辑进行划分的。而接口隔离原则要接口中的方法尽量少。

**接口隔离原则是对接口定义的规范：**
- 接口尽量小。根据具体业务把一个接口按照接口隔离原则细化成更多的接口。但是在此基础之上必须不能违背单一职责原则。
- 接口要高内聚。高内聚的意思就是提高接口和类处理能力，减少对外的交互。
- 定制服务。定制服务就是单独为一个个体提供服务，即只提供访问者需要的方法。
- 接口设计是有限度的。接口设计越小越好，但是结构同时会变得复杂，维护也变得难了。因此就要把握住这个度。

#### 5. Law of Demeter: 迪米特法则
>  迪米特法则也叫做最少知识原则(Least Knowledge Principle,LKP)，即一个对象应该对其他对象有最少的了解，也就是说一个类要对自己需要耦合或者调用的类知道的最少。  

迪米特法则是对类的低耦合做处理明确的要求。  
迪米特法则的核心观念就是类间解耦，最终可能产生的结果就是会产生了大量的中转类。为了把解耦做到极致导致实现一个业务逻辑的实现跳转了很多类，这也是不可取的做法。因此根据实际权衡利弊才是重要的。

#### 6. Open Closed Principle : 开闭原则
> 一个软件实体，比如类，模块，函数应该对扩展开放，对修改关闭。说的通熟易懂一些就是一个软件实体应该通过扩展来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现改变。  

开闭原则是Java里最基础的设计原则。


--------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------

# 中英文对照

#### 6大设计原则中英文对照

| 中文 | 英文 | 
| --- | --- | 
| Single Responsibility Principle | 单一职责原则 |
| Liskov Substitution Principle | 里氏替换原则 |
| Dependence Inversion Principle | 依赖倒置原则 |
| Interface Segregation Principle | 接口隔离原则 |
| Law of Demeter | 迪米特法则 |
| Open Closed Principle | 开闭原则 |

#### 设计模式中英文对照

| 中文 | 英文 | 
| --- | --- | 
| 工厂方法模式 | Factory Method Pattern |
| 抽象工厂模式 | Abstract Factory Pattern |
| 建造者模式 | Builder Pattern |
| 原型模式 | Prototype Pattern |
| 单例模式 | Singleton Pattern |
| 适配器模式 | Adapter Pattern |
| 桥梁模式/桥接模式 | Bridge Pattern |
| 组合模式 | Composite Pattern |
| 装饰模式 | Decorator Pattern |
| 门面模式/外观模式 | Facade Pattern |
| 享元模式 | Flyweight Pattern |
| 代理模式 | Proxy pattern |
| 责任链模式 | Chain of Responsibility Pattern |
| 命令模式 | Command Pattern |
| 解释器模式 | Interpreter Pattern |
| 迭代器模式 | Iterator Pattern |
| 中介者模式 | Mediator Pattern |
| 备忘录模式 | Memento Pattern |
| 观察者模式 | Observer Pattern |
| 态模式 | State Pattern |
| 策略模式 | Strategy Pattern |
| 模板方法模式 | Template Method Pattern |
| 访问者模式 | Visitor Pattern |